Итак, выводить даты и времени мы научились.
А что же с их вводом? Тут все просто. Если
вы уже научились выводить даты, то наверняка
сможете и вводить их.
Сейчас разберемся. Для ввода дат используется
все тот же заголовочный файл, что и для вывода,
а именно include.io.manip. Какой же метод
нужен нам теперь? Был putTime, а станет getTime.
Put и get, они ведь как чук и гек, всегда
где-то рядом. Метод getTime очень похож на putTime.
Сначала первым аргументом он принимает указательную
структуру STDTM, которая и примет результат дату.
А второй аргумент – тот же самый формат, но
уже он будет отрабатывать на вход. Для начала
объявим переменную типа STDTM, которая и будет
хранить введенную дату. Мы не будем
ее инициализировать ничем.
Ее инициализация будет происходить только
посредством функции std getTime. Какой
же формат сейчас нам надо использовать для
второго аргумента? Давайте попробуем ввести
часами и минутами. Как проверим результат?
Давайте не будем писать свой формат для вывода снова,
а используем старую добрую std scTime. Поехали.
Ну что, проверим, что в итоге получилось?
Запускаем. Вводим время.
Ого, ошибка! Дело в том, что мы инициализировали
только часы и минуты. А как же все остальное?
Давайте используем std local time в связке
с std time для инициализации переменной local.
Все-таки нам придется это сделать.
Готово. Запускаем. Вводим время.
Готово. Результат получен. Обратите внимание,
что остальные параметры даты, которые не были
указаны в формате ввода и в самом вводе, сохранились,
исходя из текущего времени. Удобно, не правда ли?
Раньше мы писали свой кустарный способ ввода
и вывода данных типа даты.
А теперь у нас есть вот такой красивый и с широкими возможностями.
Будем же использовать его и впредь, ведь он
очень удобен и доступен сразу из коробки стандартной
библиотеки самого языка C++.